Bu çok iyi hissettiriyor.
Bütün pirelerimi ve bitlerimi yıkayacağım.
Hey. Köşede öylece oturma.
Buraya gel.
Düşersen bir deniz yılanı seni yer.
Beni görmezden mi geliyor?
Hiç eğlenceli değil.
Orta Çağ'da,
Danimarka'da yaşayan Danimarkalılar,
korsanlık veya hırsızlık yaparak geçinenler, Vikingler olarak bilinirdi.
Vikingler her zaman İngiltere'de yaşamayı arzulamışlardı,
geniş ve verimli bir toprak.
9. yüzyılın başında, Vikingler İngiltere'yi işgal etti,
ve güçlerini genişlettikçe kuzey bölgesine göç ettiler.
Ancak, MS 1002 yılında...
Hepsini öldürün.
İngiliz ordusu oraya göç etmiş Vikinglere saldırdı.
Buna misilleme olarak,
Danimarka, İngiltere'ye asker göndermeye başladı ve saldırılarını şiddetlendirdi.
Bu siyasi gelişmelerin ardından,
Vikingler bir savaşa sürüklendi,
İngiliz ordusunu bastırmak için.
YOLCULUK BAŞLIYOR
Durma.
Devam et.
Kes sesini.
Kürek çekiyorum, gördün mü?
Büyük bir patlamayla çıktılar.
Tamam. Burada duralım.
Gemiyi durdurun.
İNGİLTERE'NİN MERKEZİ GAINSBOROUGH ÇEVRESİ
Ne zahmet. Yürümek çok zor.
Ve berbat kokuyor.
Lanet olsun.
Bu adamlar düzenli ordu askerleri değil, değil mi?
Danimarka ordusu, kendi ordusu için bizim gibi adamları işe alıyor.
Danimarka ordusu mu?
Vikingler savaşa yardım mı ediyor?
Evet, İngiliz ordusuyla çatışmalar her yerde patlak veriyor.
Vikingler inanılmaz savaş araçlarıdır.
Danimarka Kralı bir gün İngiltere'yi işgal edecek.
Ne zaman olacağını bilmiyorum ama şimdiden hazırlık yapıyorlar.
Yani önlerinde duranları temizliyorlar
kral karaya ayak basmadan önce.
Aynen öyle.
Eğer yardım edersek,
iyi bir ödül alacağız.
Burada çok fazla böcek var.
Soğuktan iyidir.
Bu mevsimde çok para kazanmalıyız.
Hey. Fena değil, değil mi?
Haklısın.
Bu bölgenin lordu tarafından barındırılan İngiliz askerleri bize zorluk çıkarıyor.
Yüzden fazla askerim var.
Gücüm seninkinden fazla.
Korsan büyük konuşuyor.
Öyle deme.
İkimiz de Danimarkalıyız.
Aynıymışız gibi davranma.
Ne dedin sen?
Hay hay.
Önümüzdeki yıllarda tüm güçleriyle saldıracaklar.
O halde hızlı hareket etmek akıllıca olur.
Zaten hiçbiriniz ölmeyeceksiniz.
Peki, ne istiyorsunuz?
Yedi pound altın.
Ve lordundaki tüm hazineler ile yiyecekler.
Ayrıca tüm kadınları alıyoruz.
Beş pound.
Geri kalanı sizin olsun.
Karar verildi. Anlaştık.
Ne? Neden bahsediyorlar?
Bir iş. Anlaşmayı kapattılar.
Harika. O zaman yemek zamanı.
Peki, o halde. Yarın başka bir elçi göndereceğim.
Savaş planlarını sana bırakıyorum.
Kaçmayın.
Gerilecek bir yeriniz yok.
Ve akıllıca hareket edin.
Bizi kuşattılar.
Hey. Kulak.
Çok seslisin.
Vur. Vur.
Kıçıma geldi.
Bu, yemekten sonra iyi bir egzersiz olacak.
Öldür onları.
Onları kendi oyunlarında yen.
Vur. Vur.
Lanet olsun.
Savaş alanında büyük bir şey başarmayı dene.
O zaman seni bir düello ile ödüllendireceğim.
Büyük bir şey...
Çocuk.
Sen de bir korsan mısın?
Eğer sinirliysen, Danimarkalıların kanını suçla.
Özür dilerim. Yaşadığını bilmiyordum.
Savaş alanında önce zayıflar ölür.
Senin gibi.
Lanet olsun.
Lanet çocuk.
Öl.
Seni piç.
Bir savaşçı gibi görünmeye başlıyorsun.
Hey, Thorfinn.
Biraz keşif yapabilir misin?
Ne? Neden ben gitmek zorundayım?
Çocuk. Bu ne cüret?
Tut onu.
Onu öldüreceğim.
İşte orada.
Şurada.
Şurada. Kaçmasına izin verme.
Biliyor musun, bence şimdiki kral bir aptal.
Anne. Bunu yüksek sesle söyleme.
İki nesil önceki Kral Edgar iyiydi.
Danimarkalılarla arkadaş oldu.
Herkes ona saygı duyardı.
İyi bir Hristiyandı.
Ama şimdiki kral, Kral Ethelred, hiç iyi değil.
Ülkedeki tüm Danimarkalıları aniden öldürdü.
Tabii ki kızacaklardı.
Anne.
Bunu başkalarının yanında söyleme.
Bir asker duyarsa...
Anne. Buraya gel. Anne.
MS 1008
DOĞU ANGLIA, İNGİLTERE'NİN DOĞUSU
Uyanmışsın.
Tam da akşam yemeği yiyecektik.
Yaraların nasıl?
Kıyafetlerini yıkadım.
Onları giy.
Hançerin şurada.
Bu kıyafetler büyük gelebilir.
Elimdeki tek erkek kıyafetleri bunlar.
Tamam, otur. Açsın, değil mi?
Çok acıkmış olmalısın.
Adın ne?
Nereden geldin?
Ailene ne oldu?
Gördün mü? Bizim dilimizi konuşmuyor.
Belki de Danimarkalıdır.
Ne demeye çalışıyorsun?
Nereden gelirse gelsin,
İsa, yaralı bir çocuğu yerde bırakmamı asla affetmezdi.
Ama yine de,
Danimarkalılar İngilizlerin düşmanı, değil mi?
Babam orduya katıldı çünkü Danimarkalılar bize saldırdı.
Amacın ne?
Kadınlar ve çocuklar, erkeklerin kavgasına karışmak zorunda değil.
Belki doğrudur, ama yine de...
Bit kaynıyor üstünde.
Kaşınmayı bırak. Yemeğe düşüyorlar.
Gördün mü?
Daha iyi hissetmiyor musun?
Erkekler çok dağınık oluyor.
En küçük oğlum da çok kaşınırdı.
Ne zaman kaşınsa, saçlarını tarardım.
İki yıl önce gripten öldü.
Ne dediğini anlamıyorum.
Ben İngiliz değilim.
Ne?
Demek konuşabiliyorsun.
Hey, kadın.
Evet? Ne oldu?
Bölgede bir Danimarkalı izci saklanıyor.
Şüpheli görünümlü bir çocuk gördün mü?
Bir çocuk mu? Yani, çocuk bir korsan mı?
Evet, ama onu hafife alma.
Majestelerinin iki askerini öldürdü.
Sol kolunda ok yarası var.
Kadın. Bu senin çocuğun mu?
Evet, öyle.
O benim en küçüğüm, John. Bir sorun mu var?
O çocukla aynı boyda.
Onu görürsen, bize haber ver.
Ne yaptığının farkında mısın?
O bir korsan.
İki kişiyi öldürdü. Daha bir çocuk olmasına rağmen.
Neden onu saklıyorsun?
Bir çocuğun korsan olması normal değil.
Bir şeyler olmuş olmalı.
Bir şeyler olmuş olmalı mı? Ne olmuş yani?
Ben ondan bahsetmiyorum.
O John'un yerini dolduramaz.
Gidip askerle konuşacağım.
R...
Kaç.
Bekle.
John.
Thorfinn'den bir işaret görüyor musun?
Her an gelebilir.
Görüyorum.
Şurada.
Bir yangın var.
Sahildeki kulübe yanıyor.
Adamlar. Buraya gelin.
Çabuk.
Kovaları getirin. Kovaları.
Biliyordum.
Demek kendini gizliyordun.
Hey. Bu da ne?
Ne korkunç.
Kahretsin.
Bu çocuk da kim?
Onu o mu öldürdü?
Sen neden buradasın?
Sana kaçmanı söylemiştim.
İngilizce söyledim.
Bu tarafa geliyor.
Hâlâ zamanın var. Ormana kaç.
Okyanustan uzak dur.
Acele et, yoksa onlar...
Hey. Bu da ne?
Hayır...
Kaç.
Ateşi boşver.
Herkes kaçsın.
Vikingler geldi.
Hey. Aferin, Thorfinn.
Bu köy tahmin ettiğimden daha iyi durumda.
Oyalanmayın.
Düşman gelmeden işlerini bitirin.